Hola.
¿Quieres que me siente aquí?
¿Puedo fumar?
Espera.
¿Por dónde quieres que comience?
PRÓLOGO
Tengo 23 años,
y todavía no entiendo
qué es lo que hacen las personas.
Es como si todo se basara en nada...
...y esa nada mantuviera todo unido.
Crecí en este lugar.
Los apartamentos son lindos.
Algunos tienen balcones.
Y los árboles son bonitos.
Tampoco los entiendo, pero me gustan.
Creo que me gustan todos.
Tendría que ser un árbol horrible
para que no me gustara.
A veces me pregunto
si soy merecedor de esta vida.
No es que sea tonto
como para ver la belleza de las cosas.
Las cosas bellas me tocan el corazón,
y luego lo destrozan
hasta sentirme muy afectado.
Hay algo en mí
que siempre me aleja de todo...
...hasta sentir que nada me sujeta.
Sabes a dónde vas, ¿cierto?
En la primera da vuelta a la izquierda
y así tres veces.
Te veo en el estacionamiento.
Dos o tres minutos, más o menos.
Llevo una gorra de beisbol.
Bufanda roja,
camisa blanca y sudadera azul.
Unos jeans, zapatos viejos.
Nada fuera de lo común.
La bufanda es para cubrirme
la mitad de la cara.
Pero a estas alturas ya no sirve de nada.
Hace mucho tiempo que hago esto.
Y no es ningún secreto cómo se ve mi cara.
¡No activen las alarmas!
¡Soy un forajido, me matarán!
Por Dios. ¿Qué está pasando?
Tengo mucha tristeza
en la cara que compensar,
por eso tengo que actuar como un loco
o pensarán que soy un marica.
¡Oigan!
¡Todos al suelo!
¡Todos al puto suelo ahora!
Normalmente, cuando robas un banco
eres atendido por mujeres,
así que no querrás ser grosero.
Señora, no es nada personal.
- Está bien.
- ¿Cómo se llama?
- Vanessa.
- Hola, Vanessa. Un placer.
¿Cómo te llamas?
Qué graciosa, Vanessa.
Ahora abre el maldito cajón.
Mientras estaba ahí,
sosteniendo una pistola observándola...
...algo se apoderó de mí.
Como una especie de tristeza.
Es como si siempre hubiera sabido
que así iba a terminar todo.
Pero no debía descubrirlo
hasta ese preciso...
...momento.
PRIMERA PARTE
CUANDO LA VIDA COMENZABA,
TE VI
La primera vez que vi a Emily
fue en una de las universidades locales.
La de los jesuitas.
Era una escuela decente.
Y no quiero mentir,
pero pensé:
"Deseo tanto acostarme con ella".
Te llamé por tu nombre como 10 veces.
Lo siento, el volumen estaba alto.
- Hola.
- Me gusta tu suéter.
Gracias, lo compré en Coventry.
Es un suéter muy deprimente.
Estás en mi clase de literatura.
Ya sé. Es una clase horrible, ¿no?
Sí. Pero siempre estás ahí.
Sí, así es.
Entonces te veré por aquí.
Oye, ¿de dónde eres?
Elba, Nueva York.
¿Y cómo es?
Mismo tipo de lago, mismo tipo de pueblo,
pero un poco más feo.
Tengo una novia desde la secundaria.
¿En serio? Qué lindo.
Sí, ella va a la escuela en Nueva Jersey.
¿Tiene nombre?
Sí. Madison Kowalski.
Es muy bonita.
Sí. Muy bonita.
Emily me gustaba mucho,
pero ya le había prometido a Madison
que tomaría el autobús
para visitarla en su escuela
ese fin de semana.
Se quedaba en un dormitorio y su cama
era muy pequeña para dos personas,
pero...
...al menos su compañera
se había ido a su casa porque...
Su abuela murió.
Qué lástima.
Da igual, era vieja.
Bueno...
...saluda a Madison por mí.
Madison pensaba que yo era su perra.
Vámonos.
Las fiestas a las que me llevaba
eran una mierda.
Solo eran chicos bebiendo cerveza
en un sótano hecho con bloques de cemento.
Una especie de mazmorra sexual
del barrio rojo con juegos alcohólicos.
Todo era completamente funesto.
Muchos sujetos extraños
conocían a Madison.
Ella solo había estado en la escuela
un mes, pero aun así, todos la conocían.
A ella le gustaba que todos la observaran,
lo cual está bien. No importa.
Solo es algo incómodo
cuando tú estás en la fiesta
y tu novia está encima de una mesa
cogiéndose a un fantasma.
Tenía un trabajo, e iba cuando
podía estar haciendo algo mucho mejor
como hacer nada,
pero tenía que trabajar.
El viejo Fatook
tenía media docena de hijas y nietas
y todas trabajaban en su restaurante.
No sé si tuvo nietos,
pero si los tuvo ninguno trabajó ahí.
Todas las nietas conducían Escalades
o Denalis o cosas así.
Salían con algunos meseros.
Le gusta hacerlo por el culo.
Que restriegues su cara en la almohada
y la escupas.
Creo que está completamente loca.
Me pregunto quién le enseñó todo eso.
- Oye.
- Hola.
Vamos. Quiero ver cómo lo haces.
No. ¡Mierda! ¡Carajo! ¡Carajo, mierda!
¿Eres hombre o no?
¡Lánzala alto! ¡Alto!
Quiero que ellas te escuchen
en el comedor, imbécil.
- A la mierda con este chico.
- Sí, que se vaya a la mierda.
Solo duré dos semanas.
Después del trabajo
fui a la casa de James Lightfoot.
Era mi mejor amigo desde la primaria.
Su padre murió cuando él era joven...
...y también su madre. Y luego...
...su hermano regresó
de la guerra todo jodido,
y por eso James está prácticamente solo.
Hola, amigo.
Excepto por mí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Necesitaba que me llevaran al banco,
y James se ofreció a hacerlo.
Ese día el sol brillaba sobre nosotros.
Y Roy también vino.
Pintaba casas, pero no tenía trabajo.
Hola, chicos.
Y James Lightfoot le gritaba a Roy
por su primo Joe,
- porque Joe insistía...
- Iré, así que olvídalo.
Roy. ¿Le dijiste? Dile a tu primo
- que no se aliste en la marina.
- ¿Por qué tengo que hacerlo?
- Se alistará en la marina.
- No lo hagas, viejo.
Dame una buena razón para hacerlo.
No quiero hacer esto toda mi vida.
¿Por qué quieres alistarte?
¿Por qué te conformas
con solo conducir, amigo?
No entiendo por qué
te conformas con algo así.
Él quiere hacer otras cosas.
Deja que las haga. Mierda.
Por el amor que le tienes
a tu primo es tu obligación,
a quien todos amamos.
Y ahora me dices:
¿"Quiero enviarlo a su maldita muerte"?
¿Qué haces?
- ¿En qué estás pensando?
- Ya me alisté, amigo. Lo haré.
Solo podía entender la mitad
de lo que decía James.
Me di cuenta de lo indefenso que se veía,
agitando las manos así,
y que probablemente
nadie le haría caso en toda su vida.
No es un auto de mierda.
Lo es, amigo. Tienes un pedazo de mierda.
Solo necesito echarle agua
para enfriar el motor.
Consigue agua.
Tuve un problema con el banco.
Cometieron un error
y fui para solucionarlo.
Ustedes me enviaron este sobregiro,
pero es un error, ya les pagué.
Mire.
Este es un nuevo aviso de sobregiro.
Es imposible. No he hecho ningún retiro
desde el último depósito.
Ese depósito elevó su saldo
a un crédito de diez dólares.
Pero hubo un cargo adicional
por sobregiro a su cuenta
que lo puso otra vez en negativo.
Pero ¿cómo pueden cobrarme
otro cargo por sobregiro si ya les pagué?
- El depósito no se pagó a tiempo.
- No, pero lo pagué aquí en efectivo.
- No se liquidó.
- Fue con efectivo. Justo aquí.
No se liquidó.
Siguiente.
Lamento lo de tu auto.
Era un pedazo de mierda.
¿Recuperaste tu dinero?
No.
Mientras caminábamos a la casa de James,
Roy nos dio un poco de "choque de trenes".
Y después de fumar sentimos
que ganábamos de nuevo.
Al día siguiente
fue un día de otoño saludable
en donde podías oler las hojas mojadas.
Así que fui a Shaker Square
para ver a algunos chicos que conocía.
Querían Xanax, algo que tomaba...
...porque tenía ataques de ansiedad.
HOMBRE BLANCO GENÉRICO
- Tomen, chicos.
- Disfruten.
- ¿Qué harán después?
- Iremos a una fiesta
- en casa de Maggie.
- Genial, ¿puedo ir?
Sí, claro, ¿quieres un poco...?
Y a cambio me ofrecieron
un poco de éxtasis.
Mierda, claro que quiero éxtasis.
¿Eres tú?
- Hola.
- ¿Qué estás...?
- ¿Conoces a Maggie?
- ¿Qué?
Sí, algo así.
Qué coincidencia.
Mierda.
- ¿Qué?
- Tus pupilas son enormes.
Sí, es que acabo de tomar éxtasis.
¿Y qué tal?
De hecho, es muy bueno.
Te ofrecería...
...pero ya no tengo.
Está bien. Ya rechacé una oferta similar.
Un sujeto raro me ofreció.
Dijo que debería ponerlo en mi trasero.
¿Qué carajo?
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Quién carajo es ese sujeto?
- No lo sé.
No lo sé, pero ya se fue.
Eso fue muy irrespetuoso.
Sí, bueno, así hablan algunos chicos.
Estoy muy feliz de que estés aquí.
¿Y por qué?
Porque me gustas. Mucho.
- Cállate.
- Es la verdad.
Y...
...y tu chaqueta es asombrosa.
Y... ¿Qué?
- Solo estaba pensando.
- ¿En qué piensas?
Pensaba en que eres turbio.
¿Quieres dar un paseo?
Tus labios saben deliciosos.
¿Qué le pasó a Madison Kowalski?
Esa chica es cruel.
Creo que te adoro.
Haz lo que quieras conmigo.
A veces siento que ya he visto
todo lo que va a pasar.
Y es una pesadilla.
¿Qué?
No es nada, solo...
Perdón.
Jamás pidas perdón por cómo te sientas.
¿Por qué eres tan dulce conmigo?
Los chicos débiles me atraen.
Y así es como encuentras
a la que te rompe el corazón.
¿Puedes recordar cuando conociste
a la persona que más amas
y recordar tal cómo fue?
No me refiero al lugar o cómo vestía,
más bien lo que viste en ella
que te hizo decir:
"Sí, por esta razón estoy aquí".
Estaba hablando con ella
y yo escuchaba a escondidas.
¿Y por qué estabas escuchando?
- Eres un idiota.
- Perdón, quise decir,
debió haber sido terrible para ti.
Lo confronté al día siguiente
y trató de sobornarme.
Dijo que iría al campamento de voleibol
si no le decía a mi mamá.
Maldición.
- Tenía muchas ganas de ir al campamento.
- ¿Sí? ¿Y qué hiciste?
Fui al campamento de voleibol.
Y luego le dije a mi mamá.
Creo que tu papá es un idiota.
A veces siento que el amor no existe.
Son solo feromonas
jugando con las personas.
Te amo.
Gracias.
Me iré para siempre al final del semestre.
- Quiero estudiar en Canadá.
- ¿Qué?
¿Desde cuándo?
Desde ahora.
Hay una gran escuela en Montreal.
¿En Montreal?
Sí. Es el París de Canadá.
Sí, sé lo que es.
Por favor, dime que es una broma.
- No es gracioso.
- ¿Por qué bromearía?
¿Entonces es todo?
¿Vamos a terminar solo así?
Pues no podemos estar juntos
si vivimos en dos países diferentes...
Emily, ¿qué mierda?
¿Podrías ser maduro al respecto,
por favor?
Emily, por favor.
¿No podemos hablar sobre esto, por favor?
¡Emily!
¡Mierda!
SÉ TODO LO QUE PUEDAS SER
CENTRO VOCACIONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS
¿Por qué un payaso como tú quiere unirse
al ejército de los Estados Unidos?
El reclutador tenía una cara de muerte,
y lo único que decía era "payaso".
- ¿Por qué no te mueves? ¡Mierda!
- Maldito payaso.
Pues vi en las noticias
que muchos chicos mueren en ese lugar.
¿Me entiende?
Hay chicos de Cleveland de mi edad
que solo intentan hacer algo bueno
y aquí estoy, compadeciéndome
porque mi novia terminó conmigo.
Diablos.
Te rompió el corazón.
Buscas sacar algo bueno de algo malo.
Buscas un propósito, ¿verdad?
Sí, busco un propósito.
¡Así se habla! Te daré un propósito.
Me agrada este chico.
Fue demasiado fácil.
Me persuadió
y al día siguiente tomé juramento.
Contra todos los enemigos.
- Extranjeros y nacionales.
¿Cómo dejas que vaya a la guerra?
Es una guerra.
- ¿Y qué quieres que haga?
- Habla con él.
Ya hablé con él.
Hablo con el imbécil todos los días.
Sí, eso hacen, pero no lo has convencido.
Yo sé que te escuchará.
James, cierra la puta boca.
Puedo escucharte.
- Sí, conocí a tu hermano.
- Iré a Irak.
- ¿Conoces a mi hermano?
- No todos terminan como tu hermano.
...¿has hablado con mi hermano?
Está mal de la cabeza.
¿Podrías moverte?
¿Te puedes mover?
No, porque intento ayudarte.
¡Ya lo hablamos! ¡Iré en una semana!
- No sé qué más decirte.
- ¿Qué mierda?
- Ni siquiera puedes entender...
- ¡James!
- ¿Qué?
- Solo no quiere hacer esto
por el resto de su vida, ¿entiendes?
¿Desde cuándo te importa?
No habías dicho nada,
¿y ahora estás de su lado?
¿Alguien contestaría el teléfono?
Lleva sonando como 20 minutos.
- Escucha...
- ...solo muévete, amigo.
- ¿Hola?
- Hola, soy yo.
- ¿Estás ahí?
- Sí, aquí estoy.
Oye, cierra la boca, James.
Hola, lo siento. ¿Cómo estás?
Me iré pronto.
A Montreal.
¿Podemos despedirnos?
Tengo que trabajar hoy.
- No te preocupes.
- No, escucha, quiero despedirme.
Solo ve a mi trabajo.
Después de la pizzería,
Roy me consiguió trabajo
en otro restaurante.
El dueño hizo una fiesta ese día
y yo fui a servir las bebidas.
Les dije a Roy y a Joe que fueran
para que bebieran gratis.
Y, por supuesto,
le pedí a Emily que fuera.
Pero llegó tarde.
- ¿Todo bien?
- Sí, amigo, te ves bien.
- ¿Cómo estás? ¿Ya llegó?
- No, aún no.
Tranquilo, mejor prepara unos tragos.
Voy a ir a Parris Island el domingo.
- Parris Island es de la marina, ¿cierto?
- Sí.
Es una buena forma de ir al cielo.
Oye, ¿has visto a Emily?
Oye, respira, ¿quieres?
Relájate, no sé por qué te alteras tanto.
¿Qué mierda, amigo? ¿Quién es ese chico?
La verdad no tengo ningún problema
con eso en general,
- Sí.
- pero si te hace sentir...
- Hola.
Él es Benji. Es de Ghana. Irá a Case.
Benji, hola.
Le di a Benji un saludo varonil,
como si yo fuera todo un hombre,
para que no se atreviera a tocarla.
Conozco un restaurante mejor
al que podríamos ir llamado Mi Aldea.
La comida es deliciosa,
creo que deberíamos ir.
- ¿Podemos hablar?
- No, no puedes.
- ¿Por qué no?
- Porque estás siendo...
- ¿Estás bien?
- Benji, dame un minuto.
La comida en Mi Aldea no es buena.
Sabe que no piden identificación.
Quiere embriagarte.
Vine para despedirme.
¿Quieres que le golpee el pene?
No, Joe.
¿Viniste para despedirte de mí con él?
No estoy con él.
- ¿De verdad crees que eso es justo?
- Sí, lo creo.
- Déjame golpearlo en el pene.
- Joe, por favor, ve a sentarte.
Tengo que trabajar. Deberías irte.
Me gustaría que te fueras.
Está bien.
¿Cómo estás?
No puede ser, amigo.
- Vamos, anímate.
- Claro.
Al carajo. Podrías acostarte
con quien quieras. Solo escoge una.
- ¿Sí?
- Sí, señor.
Necesito que me hagas un favor.
Me voy a casa.
Necesito que cuides a mi amigo Tommy.
Es ese de allá, es buen chico.
Grandioso, acaba de salir de la cárcel.
Tommy estaba más que ebrio.
Yo debía asegurarme
de que no vomitara en el lugar.
Decía que todos eran hipócritas...
Todos esos hijos de puta de la Cosa Nostra
son unos mentirosos.
Les gusta sentirse importantes,
pero no tienen el valor para poner
un arma en la cabeza de alguien.
Pon un arma en la cabeza
de alguien y vuélale los sesos.
Y era todo lo que decía.
Que no tenían el valor
para poner una pistola en la cabeza...
...y volarle los sesos.
Y después me preguntó qué hacía.
¿Y tú qué haces, chico?
Acabo de unirme al ejército.
¿Te uniste al ejército?
A esa gente no le importas una mierda.
¿En qué estás pensando?
Es que...
...no tenía una mejor idea.
Pero...
...¿tienes las bolas para poner un arma
en la cabeza de alguien
y volarle los sesos?
Estarás bien.
Me tengo que ir, Tommy.
- ¿Por qué? ¿A dónde vas?
- Tengo que dormir. Ya es tarde.
¿Qué? ¿Necesitas que te lleven?
Yo te llevo.
- ¿Pero puedes conducir?
- Claro que sí, amigo.
Y Tommy pasó por encima de la acera,
por si acaso.
Gracias.
- Conduce con cuidado, ¿quieres?
- Lo haré.
Jamás lo volví a ver.
¿Está bien que esté aquí?
Sí...
Te iba a llevar esto de todos modos.
Iba a ser un pastel de despedida,
pero solo tenían muffins.
Y debían ser 12,
pero le di uno a ese chico Tommy,
porque en verdad necesitaba comer algo.
¿Qué pasa?
Oye.
Nunca había visto a Emily llorar.
Lamento lo de esta tarde, ¿sí?
Le dije que sabía que lo de Benji
no significaba nada
y que era un encanto
que creía en la diversidad
y en los países en desarrollo.
Basta.
Todo es mi culpa. Lo siento tanto.
No. No tienes que disculparte, amor, ¿sí?
No tienes que disculparte. Está bien.
Está bien, ¿sí? Oye.
Lo siento.
Está bien.
- ¿Quieres un muffin?
- Sí.
Sí.
¿Segura?
¿Otro?
Tardó mucho en dejar de llorar.
Y luego nos reímos.
Y luego nos divertimos...
...y fue perfecto.
No voy a ir a Montreal.
Me alisté en el ejército.
¿Qué?
¿Por qué harías eso?
Porque estaba triste, amor.
¿Y por eso te alistaste en el ejército?
Sí.
Quizá esto sea bueno.
Yo me iré y tú puedes ir a la escuela
en Montreal.
No quiero ir a Montreal.
Pensé que te encantaba la idea.
No, la única razón por la que me iba
a Montreal era para alejarme de ti.
Porque te amo.
Escucha.
Sé que la escuela es importante para ti.
Y quieres terminarla, ¿cierto?
Sí.
Bueno, entonces...
...mientras haces esto...
...yo haré eso.
Son solo un par de años.
Un par de años de una vida juntos.
Lo digo en serio. En serio.
Tú... eres el amor de mi vida.
Yo siento lo mismo.
Tal vez deberíamos casarnos.
Así que fuimos al juzgado...
...y nos casamos.
Y luego fuimos a celebrar.
Fue como si fuéramos las dos cosas
más bellas del mundo
y nadie nos podía ganar.
Pero los días se acabaron.
SEGUNDA PARTE
Y tuve que ir al entrenamiento básico.
BÁSICO
Primero nos cortaron el cabello.
Bienvenidos al ejército.
En las próximas diez semanas,
lo único que saldrá de su boca
es "sí, sargento instructor",
y "no, sargento instructor".
¿Quedó claro?
¡Sí, sargento instructor!
Eso es también
para los que se cortan el cabello.
No eres especial. ¿Quedó claro?
¡Sí, sargento instructor!
Necesito que lo digan más fuerte.
Nombre "sargento", apellido "instructor".
¿Quedó claro?
¡Sí, sargento instructor!
¿Qué haces? ¿Crees que aún eres bonito?
- ¡No, sargento instructor!
- ¿Aún eres bonito?
No, sargento instructor.
¡Entonces levántate y sal de mi silla!
Lárgate. Adiós.
Luego nos pusieron como cien inyecciones.
- Siguiente.
- Y ahí descubrí que en realidad era...
Daltónico.
Eso explica mucho.
¿Aún puedo ser médico?
Sabes de qué color es la sangre, ¿cierto?
Siguiente.
Somos su mami y su papi.
En ningún momento pueden hacer
lo que quieran, a la hora que quieran.
Debíamos estar formados en línea,
y nos dolían las piernas
porque no estábamos acostumbrados.
¿Quedó claro?
¡Sí, sargento instructor!
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué haces con los brazos?
¡Baja los putos brazos!
Eres parte del ejército
de los Estados Unidos...
Sus cordones van dentro de sus zapatos
y sus zapatos deben quedar juntos.
Háganlo.
Rápido, ¡quítenselos ahora!
- Cinco, cuatro...
- ¿Qué mierda te sucede?
- ...tres, dos...
- ¡Más rápido!
- ¡Lo han hecho cien veces!
- …uno.
Háganlo.
¡Muévanse, maldita sea!
- Diez, nueve...
- Mejora esa actitud.
...ocho, siete...
Nos dejaron en ropa interior
y caminamos como patos por una gran sala.
La habitación olía a testículos sucios.
A pies también.
Todo bien.
Siguiente.
Y había un hombre cuyo trabajo
consistía en revisar el ano de todos.
Bájate el pantalón.
Me gusta mucho esta chaqueta, amigo.
Usaré esto para llevar a mi chica a cenar.
¿Sí?
Imagíname usando medallas y todo eso.
¿Crees que te darán una medalla?
Él es Jiménez.
Estoy muy seguro.
Nos hicimos amigos por el hecho
de que ambos queríamos ser médicos.
Se alistó porque embarazó a su chica.
Oye, te amo. Mucho, ¿sí?
Y yo lo quiero.
Voy a conseguir un trabajo.
Y voy a cuidar de ustedes dos.
¿Cómo?
Lo resolveremos, ¿sí?
Mírate, maldito debilucho.
¡No vales nada!
- Había muchos gritos.
- Seis. Siete...
¡Corre, idiota! ¡Rápido!
¿Quieres morir, pedazo de vagina?
Hay hajis acercándose a tu ano.
Nos daban nombres como...
¡Pito con orejas!
¡Levántate! ¡Pito con orejas!
- Nuestras manos eran...
- ¡Usa tus malditas pela pitos!
- Nuestras bocas eran...
- ¡Guarda pitos!
Cierra ya esa asquerosa guarda pitos.
Los sargentos de instrucción
fingían estar enojados todo el tiempo.
¿Qué mierda?
La próxima vez apártate.
¡O tendré que romperte el puto cuello!
TEPT, dicen.
¿Qué miras? ¡Ojos al frente!
Como esa vez
que el sargento instructor Cole me golpeó
en el pene sin ningún motivo.
¡Atención!
Incluso el sargento instructor Deco
ahorcó a un chico.
Sargento instructor Deco.
Maldito haji.
Sargento instructor, ese es Levine.
Pero no fue a causa del TEPT.
Deco nunca había salido del país.
Eran puras mentiras.
Algunos de los sargentos instructores
habían estado en Irak,
pero también decían puras mentiras.
¡En Irak hay niños granadas
que intentan acercarse sigilosamente
a los soldados estadounidenses
para hacerlos volar en mil pedazos!
¡Tuve que atropellar
a varios niños granadas con mi camión!
¡Y por eso estoy mal de la cabeza!
¡Vayan!
¡Tienen que estar a las tres en punto!
¡Carajo! ¡Despierta, hijo! ¡Despierta!
- ¡Bang!
- Nueve en punto.
¡Bang!
- ¡Haji a la izquierda!
- ¡Bang!
Haji a la derecha.
¡Haji en los árboles! ¡Arriba!
¡Queda otro haji!
- ¡Hajis a la derecha!
- ¡A la izquierda!
¡Haji a tu izquierda!
- ¡A tu izquierda! ¡A las nueve!
- ¡Hajis a la derecha!
Empecé a sentir la extraña sensación
de que todo era una fantasía.
Bang.
Que solo fingíamos ser soldados.
Los sargentos instructores
solo fingían ser sargentos.
Estupideces...
Barullo...
Y el ejército fingía ser el ejército.
No importa a dónde vayamos
Siempre sabrás
Que el ejército avanza unido
La única manera para no graduarte
del entrenamiento básico
era suicidándote.
Un chico intentó ahorcarse de una tubería
de agua en la letrina.
¡Mierda! ¡Maldita sea, amigo!
¡Ayuda! ¡Sargento instructor!
No murió, pero tampoco se graduó.
Hola, ¿puedes oírme?
Sí. Hola.
¿Estás bien?
Me escabullí del cuartel.
Sí, ¿pero estás bien?
Ahora estoy bien.
Cabezas abajo. Traseros abajo.
Cuando por fin nos enseñaron a ser médicos
jugueteamos mucho con los maniquíes.
No dejes que se desangre. Presiona allí.
- Su vida está en tus manos. ¡Vamos!
- ¡Herida en el pecho!
- ¡Vamos! ¡Rápido!
- Apliquen el vendaje en la herida.
Apliquen el plástico desde las envolturas.
Presiona aquí.
Sellen los tres lados. Que sea hermético.
- Vamos, terminen ahora.
- Busquen una herida de bala.
Había maniquíes
que eran torsos con cabeza.
Había maniquíes con huesos
de goma saliendo de las piernas.
Había maniquíes
que podían arrojar sangre falsa.
Hasta había maniquíes de bebés
con cara de querubines.
Amputación traumática.
¡Prosigue! ¡Reanimación cardiopulmonar!
Uno y dos y tres y cuatro y cinco.
- Respira.
- ¡Prosigue!
Jiménez y yo salvamos la vida
de 47 maniquíes.
Y así aprobamos la clase.
Médicos guerreros.
Se les dijo que inventaran
un canto para la compañía.
Tuvieron una semana para hacerlo.
¡El día de hoy era la fecha de entrega!
¡Y no cumplieron con la fecha de entrega!
Ahora,
dado que no pudieron crear
un canto para la compañía,
decidí tomar algo
que se llama iniciativa...
...e inventé uno
que se tendrán que aprender.
Y esto fue lo que inventó.
Médicos guerreros a luchar
Día y noche sin parar
Venceremos a los demás
La compañía Charlie es la mejor
No paren, vamos, vamos
No hay que parar, médicos guerreros
¡Abran paso!
¡Vienen los médicos guerreros!
¡Fuerte!
¡Abran paso!
Y desde ese día,
cada vez que la compañía se formaba,
algo que sucedía no menos de un millón
de veces en un día cualquiera,
el canto de la compañía
debía recitarse en su totalidad.
- ¡Vienen los médicos guerreros!
- Sin excepciones.
Son suaves como unos lindos senos.
¡Abran paso!
Y para empeorar las cosas,
después de un tiempo,
era de esperarse que el portaestandarte,
que era yo,
hiciera el baile del robot
durante todo el estribillo.
¡Abran paso!
¡Vienen los médicos guerreros!
Así que nunca te unas al maldito ejército.
TERCERA PARTE
Estabas atento a todo
cuando salías a trabajar
fuera de la base por primera vez.
Esperabas que te dispararan
en cualquier momento.
Aunque estuvieras en un lugar
donde no pudieras ver a nadie a kilómetros
nunca estabas seguro de si un haji
había estado esperando todo el día
solo para dispararte.
Radios atentos.
Radios atentos. Tropas en contacto.
Ubicación actual, Victor-Sierra 453, 132.
Esperen el informe TAUITE.
Cuervo a Base Cuervo,
aquí Quebec-Romeo-Foxtrot.
Estamos a siete minutos en el camino.
Cambio.
Número uno. Acelera.
- Tenemos tropas en contacto.
- Muy bien. Vamos para allá.
Al menos son 17 o 20 personas.
Estamos siendo atacados.
Requerimos apoyo inmediato.
Estamos siendo atacados...
¡Corre! ¡Afuera!
¡Base Cuervo! Maldita sea. ¡Base Cuervo!
¡Señor!
- ¿Qué tenemos?
- ¡Tenemos dos heridos por allá!
Trae a esos dos para acá. Traeré la FRR.
- Sí, buena suerte.
- ¡Ahora ve!
Arnold, a las seis.
¡Tomen sus cosas! ¡Rápido!
¡Mierda!
¡Oye! ¡Mírame! Respira.
Quédate conmigo.
Rápido.
¡Abajo!
¡Arnold, cubre a la derecha! ¡Corre!
¡Avancen!
¡Hombre herido!
¡Cúbranse!
¡Mierda! Mantén presionado.
¡Quítame las manos! ¡Ve cuesta arriba!
¡Quédense aquí!
Llegamos. ¿Qué necesitas?
¡Tenemos al menos dos heridos al frente!
¡Sácalos de ahí!
- Enseguida. ¡Avancen!
- Vamos.
Está bien.
¡Médico!
- ¡Por acá! ¡Métele las tripas!
- ¡Por Dios!
- ¡Mételas!
- ¡Dije que le metieras las tripas!
- Todos juntos.
- Levántenlo.
- ¡Ahora!
- ¿Listos?
- ¡Tres, dos, uno!
- Muy bien.
¡Aquí viene el helicóptero! ¡Súbanlo!
- ¡Levántenlo!
- ¡Caminen!
Entre el polvo,
pude ver la cara del hombre.
Sus ojos se veían salvajes y afligidos,
estaba sobreviviendo.
¡Oye! ¡Mírame! ¡Oye!
Nos miramos fijamente y le dije...
¡Te tengo!
Lo dije fuerte para que los helicópteros
no ocultaran mi grito.
Luego me sentí avergonzado
porque lo que dije fue estúpido.
¡Rápido! ¡Hay que moverlo!
¡Listos! ¡Arriba!
- ¡Arriba!
- ¡Caminen!
¡Retrocede!
Sí.
Mierda.
No puedo limpiar la sangre de mi sortija.
En los primeros días,
la infantería perecía medir tres metros
y ser invencible.
Estaban impacientes por empezar a matar.
Tenían tantas ganas
que había una inmensa confianza
en nuestras habilidades de lucha.
Y había una falsa camaradería.
¡En su lugar!
¿Pero qué mierda les pasa?
Iba corriendo. Rápido. Y luego...
Amigo, ¿qué diablos pasó?
Un sujeto tenía las tripas de fuera.
Tuvimos que metérselas.
Nos dispararon.
- Tuvimos que correr al helicóptero.
- Oigan.
Escuché en la radio
que los del helicóptero murieron.
Mierda.
Oiga, sargento.
¿Es cierto que a los que salvamos hoy
están muertos?
¿Quién te dijo eso?
- Arnold lo escuchó en la radio.
- Arnold es un retrasado.
- Eso es lo que escuché, sargento.
- ¡Cállate, Arnold!
Ese es el sargento Greene.
Se decía que ya había matado a 15 hajis.
Era un rudo hijo de perra.
¿Entonces no murieron?
Deja de preocuparte por eso, ¿sí?
Hoy fue tu primera vez en combate.
Hoy tuvimos ocho malditas bajas.
De 800.
Y estaremos aquí un puto año.
Un año de días jodidos. Haz la cuenta.
Estamos jodidos.
¿Pues a qué creen que vinieron?
Maldición, Lessing. Nos deprimes.
La verdad duele, cariño.
Y tenía razón.
La muerte estaba en todas partes.
Incluso llamaban al área
en la que estábamos
"el triángulo de la muerte".
Y, como idiotas,
patrullamos cada centímetro.
La mayoría de los días
nos sentíamos espantapájaros glorificados.
Enviados para vernos ocupados,
supercostosos y más tontos que nada.
Mira la de vestido.
Parece Pebbles de Los Picapiedra.
Sí. Es algo linda.
Él es el sargento North. Era de Idaho.
- También era un asesino.
- ¡Basta!
Sé que te gusta, perra. ¡Deja de moverte!
- Señor.
- ¿Quieren esto?
¿Lo quieren?
Largo. Muévanse. Pebbles, acércate.
Acércate, ven.
¿Quieres esto? ¿Sí?
Vámonos.
En Navidad, fueron las porristas
de los Mustang de Denver.
Saludaron y rebotaron
con sus dientes blancos.
El espectáculo era espantoso.
Mujeres hermosas con piel de crema cara.
No se iban a acostar con nadie.
Y de eso se trataba.
Tú debías querer acostarte con ellas
y ellas no debían querer hacerlo contigo.
¡Sabes que lo quieres, perra!
Muy bien, todos digan "Hajis".
¡Hajis!
Pero eso no me molestaba.
Ni siquiera veía porno.
¡Estados Unidos!
Me masturbaba en los baños portátiles.
Y no pensaba en otras mujeres.
Cógeme.
No me avergonzaba. Solo intenté ser bueno.
Te extraño mucho, amor.
También te extraño.
Tengo una muy buena noticia.
¿Sí? ¿Qué pasa?
Tus padres nos ayudarán
a comprar una casa.
- ¿Estás ahí?
- Sí, aquí estoy...
- Me dio gusto, es todo.
- Cuelga.
- Amigo, estoy hablando.
- Apresúrate, carajo.
Estoy haciendo una puta llamada, amigo.
Pienso en ti todo el tiempo, amor.
- Vete a la mierda, novato.
- Vete tú, imbécil.
- Estoy hablando.
- ¡Pues entonces apresúrate!
- ¿Qué pasa?
- Nada, amor...
- Solo ya quiero estar en casa contigo.
- Cuelga, recluta.
Mierda.
¡Cuelga, recluta!
Tengo que irme, amor.
- Te amo.
- Yo también te amo.
Todo suyo, sargento.
¡Cálmate, cabeza de toalla!
¡Retrocede, ahora!
¿Podrías preguntarle qué pasó?
Dice que comenzó
cuando le ataron las manos hace unos días.
Dios.
Viejo, mira la mano de este sujeto.
Mierda.
Oiga, disculpe sargento.
¿Sí?
¿Podría revisar la mano de este hombre?
Tiene celulitis.
No tenemos antibióticos.
¿Y?
¿Qué puedo hacer por él?
Dile que coma mierda y se muera.
Tienes que decirle que vaya a un hospital,
que vea a un médico y consiga antibióticos
porque no tenemos medicamentos.
Sí, de nada.
Asegúrate de que vaya al hospital, ¿sí?
- No nos llevarán.
- Tienes que intentarlo.
Inténtalo.
Sí, señor.
Bien, ¿quién sigue?
- Por favor.
- Estos estúpidos otra vez.
Oye, Pebbles, acércate.
No, está bien, amigo.
Acércate.
¿Qué mierda haces?
Esto es para ti, ¿sí?
Quiero regalártelo. Es para ti. Muy bien.
¡Oye!
¡Mierda, amigo! ¡La tiraron!
Mira eso.
Le hiciste el puto día.
Carajo.
¿Sabes qué me encantaría comer?
¿Un taco?
Púdrete, perra. Púdrete.
Sí, un maldito taco.
Sí, me encantaría comer un taco.
¿Qué quieres en tu taco?
Un poco de carne asada.
Algo de guacamole y cebolla.
¿Qué tal? Sí, púdrete.
Mi chica ha sido la única.
- ¿De verdad?
- Sí, hermano.
- ¿La única?
- La única.
- ¿Y qué hay de Bautista?
- Jódete, perra.
¿Qué crees que están haciendo?
Debe estar con su nuevo novio.
Tendré que matarlo.
Debe ser un sujeto gigante.
Llevaba afuera un año,
y su esposa tiene un bebé de un mes...
...que ella jura que es suyo.
Odio estar aquí, amigo.
Solo quiero ir a casa.
Base Cuervo.
Aquí Eco-5-Noviembre, cambio.
Eco-5-Noviembre, aquí Base Cuervo.
Saldremos de ruta.
Entendido, cambio.
Punta, aquí dos.
Te recibo.
Saldremos de ruta a la derecha.
Entendido.
Oiga, disculpe, sargento North.
¿Qué pasa, imbécil?
No creo que debamos pasar por aquí,
sargento.
Debemos permanecer en la ruta.
¿Eso crees? ¿Ahora piensas
que eres un maldito sargento?
Ese camino atraviesa una zona peligrosa.
¿Quieres que ponga
a los hombres en peligro
porque no quieres ahorrar
dos malditos minutos?
Cuando estaba en el primer pelotón,
cuatro vehículos se atascaron
tratando de cruzar, sargento.
Yo lo veo bien.
No está bien. Lo que hay debajo...
¡Basta!
Cierra la puta chupa penes.
Acelera, Cheetah.
Detén el vehículo, soldado.
Detén el vehículo.
¡Detén el maldito vehículo! ¡Mierda!
Oye, ¿qué fue lo que le dije, amigo?
¡Cheetah!
¡Sube tu trasero falto de vitaminas
y saca esta porquería del puto lodo!
Yo no haría eso si fuera usted, sargento.
Es exactamente lo que hicimos.
Complicará las cosas
para la FRR cuando venga.
Cierra la boca y vigila tu sector.
Necesita un Bradley
y un cable de remolque.
Cierra la puta boca.
Entendido, sargento.
Maldita sea.
- Hijo de perra.
- Hace mucho calor, hermano.
- Tengo mucha sed.
- ¡B!
- Sí, sargento.
- Consígueme un puto Bradley.
Estaremos aquí...
North dice que la FRR no llegará
hasta dentro de unas horas.
Quiere que yo,
Yuri, Lessing y Jiménez volvamos
- por un Bradley con un cable de remolque.
- No me digas.
Estás en guardia de radio, sabelotodo.
- No, dile que se vaya al carajo.
- ¿En serio?
Sí, de verdad, dile que se vaya al carajo.
- ¡Bautista!
- ¡Enseguida, sargento!
Vamos, chicos, andando.
- ¿Qué eres? ¿La perra de North?
- No.
No quiero pasar cuatro horas
esperando a que me disparen.
Creo que Cheetah adora EE. UU.
Así es.
Así que salgamos de este puto arenero
y vayamos a casa, rápido.
No dejes que North te joda, ¿me oyes?
Creo que no quiere que North te coja.
- Así es.
- ¿Sí? ¿Tiene un pene enorme?
Maldito idiota.
¡Mierda!
¡Abajo!
¡Carajo!
¡No corras!
Mierda. No.
No.
El olor es algo que ya conoces.
Está codificado en tu sangre.
El humo te entra por los poros
y por todas las glándulas.
Tu boca se llena de eso...
...hasta que parece
que estás comiendo esa mierda.
¿Tuviste contacto?
Sin contacto. No vimos nada.
Iré a traer un Bradley.
Iré por los cuerpos.
Oye, trae las bolsas.
Soldado.
Ese era Lessing.
Nuestro conductor era Yuri.
Nuestro artillero era Bautista.
Y él...
Ese es el soldado Jiménez.
Saquémoslos.
Muy bien, capitán, alto. Mierda.
Mis guantes se derriten.
Descuida.
Solo intenta cargarlo con los brazos.
Sí, señor.
Lo tengo.
- ¿Listo?
- Sí.
Muy bien.
Bájenlo.
¡Señor! ¡Comida!
¡Señor, comida!
De repente ya no había nada interesante.
No había nada.
¿Estás viendo cosas malas?
Sí, algo.
¿Están matando personas?
Porque veo en las noticias
que muchos son asesinados.
- ¿Hola?
- Sí, amor. Aquí estoy.
Lograrás superar esto, ¿sí?
Sé que lo lograrás.
¿Podrías hablar de ti un momento?
¿Qué me cuentas?
Bueno, conseguí un trabajo
como mesera en el Academy
cerca del vecindario
en el que creo que deberíamos vivir.
Te gustan las calles de Larchmere,
¿cierto?
Amor.
Sí, amor, aquí estoy. Solo...
¿Estás seguro de que estás bien?
Te extraño. Es todo.
También te extraño.
Te amo.
¡Mierda!
¡Sáquenlo de aquí! ¡Mierda!
¡De acuerdo! ¡Está bien!
¡BIENVENIDOS, SOLDADOS!
CUARTA PARTE
CASA
Después de que el soldado Jiménez
muriera en batalla...
...este soldado se hizo cargo
de su pelotón también...
...sirviendo a tres pelotones en total
y completando más misiones
- Quiero largarme de aquí.
- ...que cualquier otro médico.
No siento que haya hecho nada
que merezca festejarse.
Es un honor para mí
darte la Medalla al Valor.
Mi único logro fue no morir.
Y yo nada tuve que ver con eso.
- Felicitaciones, especialista.
- Gracias, sargento primero.
Emily me llevó de vuelta a Ohio,
y pude ver nuestra nueva casa.
Comencé las clases nocturnas
en la escuela en la que trabajaba Emily,
y conseguí un trabajo que pagaba
ocho dólares la hora.
Joe, el primo de Roy,
me ayudó a conseguirlo.
Este café sabe a mierda.
Son un montón de mimados.
Joe y yo éramos los únicos
que habíamos visto una guerra
o asesinatos o cosas de ese estilo.
Su mundo y el nuestro
no significaban lo mismo.
Y cuando regresó,
Joe tuvo problemas durante un tiempo.
Solo te pregunté
si de verdad necesitabas seguir bebiendo
ya que estás más que ebrio.
- Y te dije que sí.
- ¡Y yo te dije que no! ¡No lo necesitas!
- ¡Mierda!
- ¡Carajo!
Detén el auto.
Y no fue el único con problemas.
No dormía.
Y cuando lo hacía, soñaba con violencia.
Oye.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Oye.
- ¿Qué pasó?
Cagaba sangre hasta en los gases
y luego ansiaba dormir.
Básicamente, era un maldito loco deprimido
por los horrores que había visto.
Llegaremos tarde.
Sí, amor. Ya voy.
Oye, gracias por pensar en esto.
¿Por qué solo tú y yo nos vestimos así?
Eso no importa.
No lo había notado.
Estos viejos nadan en dinero,
por amor de Dios.
¡Y ni siquiera pueden vestirse bien
para venir al puto teatro!
- Basta.
- Sí, te hablo a ti.
- ¿Cuál es tu problema?
- ¿Cuál es el tuyo?
¡Mi problema es que no tuviste la decencia
de quitarte
tu ropa de golf
antes de salir del puto club!
- Por favor, detente.
- Chico rudo...
- ¡Púdrete, imbécil!
- Quisiera irme ahora.
No iremos a ninguna parte.
Quisiera que nos fuéramos.
Está bien, amigo. No pasa nada.
Este tipo es un idiota.
Tomaré mi palo de golf
y te lo meteré por el trasero.
Maldito marica.
Me quiero ir.
Golpeé el espejo del baño por accidente
mientras me lavaba las manos.
- Tenemos que irnos.
- Por Dios.
Tenemos que irnos ahora. Vámonos.
Cuando volví a casa
tomé unos cuantos Xanax más.
Esa también fue la noche
en la que James Lightfoot
trató de ir a darme la bienvenida,
pero lo arrestaron por meterse a mi casa.
Hola, amigo.
Oye.
Despierta.
¿Qué mierda? ¿Quién eres?
¡Mierda!
Perdón.
Solo que no era mi casa.
El maldito idiota
entró en la casa equivocada.
Cuando estuve en Irak,
James se rompió la rodilla
trabajando para el departamento
de carreteras
y comenzó a consumir mucha oxicodona.
- No quise hacerlo.
- Vamos.
- Perdón.
- Avanza.
¡Maldita policía!
Después de pagar su fianza,
comenzó a visitarme mucho.
Amigo, ¿estás bien?
No. No estoy bien.
Ayúdame.
Mierda.
Respira profundo.
Respira. Muy bien.
Unas semanas después,
James me pidió que lo llevara al banco.
James quería que hablara
con el cajero por él,
porque dijo que yo era bueno en eso.
Está bien.
Te voy a endosar mis cheques.
Y tú me darás el efectivo, ¿sí?
Porque no me dejan tener
una cuenta bancaria.
Porque estoy en buró de crédito.
Mi crédito está totalmente jodido.
Vamos.
No puede cobrar este cheque.
No funcionó para nada.
El cajero pensó que era un idiota
porque estaba drogado con oxicodona,
y no intentaba ocultar el hecho
de que pensaba que él era un idiota.
¿Sabes qué?
Eres un idiota
y quiero hablar con tu gerente.
Pues yo soy el gerente.
- Aun así eres un idiota.
- Muy bien.
- Claro.
- Soy un maldito veterano de guerra.
Y me tratan como alguien indeseable.
No sé qué voy a hacer al respecto,
pero sé que no es así como debes tratar
a las personas, imbécil.
Que tenga un buen día.
- Gracias, chicos.
- Gracias.
Gracias por su ayuda.
Eso es. ¿Tienes el dinero?
No, no me dieron nada.
Amigo, lamento que las cosas salieran mal.
Perdón, amigo.
Sí. Gracias de todos modos.
Sí, claro.
¿Podrías conseguir más pastillas?
Todo había cambiado.
Y nada había cambiado.
El problema
era que me gustaba mucho la oxicodona.
Me hacía sentir que no estaba dispuesto
a que alguien me molestara.
¿En dónde diablos estabas?
No.
¿En dónde estabas tú?
Tenías que haber llegado hace tres horas.
¿Qué diablos te tomaste?
¿Qué carajo te tomaste?
Mejor te diré que no pienso tomar...
...tus tonterías.
No tomaré tus tonterías.
Le prometí a Emily
que encontraría una mejor forma
de lidiar con mis problemas
que solo tomar pastillas.
DR. QUIÉN SEA
¿Alguna vez ha tenido
pensamientos suicidas?
A veces, sí.
Siento que si hubiera muerto en Irak...
...ella sería más feliz ahora.
Habría estado triste por un tiempo...
...pero al final
su vida hubiera sido mejor.
¿Desde cuándo regresaste?
Hace ocho meses.
¿Te han diagnosticado con TEPT?
¿No estamos aquí para eso?
Bueno, lo intenté.
Y ustedes solo transferían mi archivo.
Supongo que alguien se fue
y el nuevo quiso ponerse al día.
No lo sé.
¿Está tomando algún medicamento?
Xanax.
Por mi ansiedad, pero ya no me funciona.
¿Y su nivel de dolor?
¿El mental o el físico?
Ambos.
Nueve de diez.
¿Has escuchado de la oxicodona?
Por supuesto, Emily se enojó,
y de manera comprensible
llegó a su límite.
Bien.
Ahora yo me tomaré estas.
Porque me encantaría...
…me encantaría descansar...
...de toda esta mierda.
¡Púdrete!
Desearía no haberte dicho que me iba.
A Montreal.
¿Recuerdas cuando usabas
una cinta blanca alrededor del cuello?
Ese era mi estilo.
Sí, me gustaba.
Pero no creo que podamos regresar a eso.
No.
Pero lo acepto.
Sí.
Yo también.
Y así fue como nos volvimos adictos.
QUINTA PARTE
VIDA DE ADICTO
Amor, ¿cómo quieres tus huevos?
¿Puedes sacar a Livinia?
Tengo que salir en diez minutos.
¿Los quieres revueltos o estrellados?
Revueltos, por favor. Con pan.
¿Qué? ¿Como en un sándwich?
Sí, como un sándwich.
El tener una adicción a las drogas
puede matarte lentamente,
pero te sientes increíble cuando lo haces.
Descuida.
Oye, hoy me quedo más tarde.
Tienes que llegar a las 5:00,
o no resistiré toda la clase.
- El profesor sigue ausente.
- Claro que sí.
- Dijiste a las 5:00, ¿cierto?
- Cinco en punto.
- Sí, señora.
- Gracias.
Primero dijimos que al tener un perro
no seríamos drogadictos.
Pero sí lo fuimos.
Solo fuimos drogadictos con un perro.
Me tengo que ir.
- Te amo.
- Y yo a ti.
No lo olvides.
"La veo tejiendo en mi mano
y su silla vacía lista para ella.
Lloro de disgusto y decepción...".
¿Lia? Sigue leyendo. Voy rápido al baño.
¿Estás bien?
Era obvio que nuestro futuro se veía mal.
Nos endeudamos.
Depositaron mi último cheque
en la cuenta incorrecta...
Apuñalas a tus padres en el corazón
una y otra vez.
Los viejos amigos se alejan de ti
y los nuevos te sacarían los ojos
con una maldita cuchara.
Hola, Black.
Pero siempre había más heroína
por consumir.
Y eso a veces serviría
para tranquilizar un poco las cosas.
Si pudieras prestarme otros 80
te pagaría el viernes
que me depositen mi cheque.
Voltea ese sándwich de queso.
De no saberlo,
habrías pensado que este tipo
era Biff de Volver al Futuro,
pero no lo era.
Él era Pastillas...
...y era Coca.
¿Quieres que lo ponga en un plato?
Ya está listo.
Shelly, ven por tu sándwich de queso.
Hola.
¿Qué están haciendo?
Hacemos dulces especiales.
Me gustan los dulces.
¿Puedo probarlo?
Eso depende.
¿Qué opinas, adicto?
¿Debería probar un dulce especial?
Muy bien,
abre bien la boca para el trenecito.
Y todos los que conoces son unos malditos.
No juegues conmigo, amigo.
¿No me vas a prestar los 80?
No lo sé, amigo.
Ochenta es mucho dinero para algunos.
Por favor, amigo.
Tal vez, pero tienes que ir ver a un tipo
en Buckeye por mí.
- Bueno.
- Para recoger algo para Black.
¿Para Black?
- Sí.
- ¿Qué voy a recoger?
Una caja fuerte.
Y no preguntes qué contiene.
¿Por qué? ¿Qué contiene?
Eres un imbécil.
Por favor. Dime que lo lograste.
- ¿Qué mierda es eso?
- ¿Qué?
Pastillas y Coca
me pidió que la guardara por él.
¿Ese maldito idiota?
Odio a ese maldito idiota.
Ese maldito idiota nos prestó,
así que pensé que era lo correcto.
¿Estás bien?
16 MINUTOS MÁS TARDE
Te dije que este tipo era una basura.
Esta droga no me hace nada.
Y aquí estás cuidando su caja fuerte
que probablemente tiene buena droga.
Así que llamamos a James Lightfoot,
que trabajó para un cerrajero.
No puedo oír nada.
¿Funcionó?
Sí, claro que funcionó. Genio.
Con fuerza.
- Dale fuerte. Fuerte.
- Mierda.
Enójate, amor.
Ya casi.
A la mierda.
¿Qué?
Es la maldita policía.
No es la policía.
¡Es la policía!
¡Es la maldita policía!
Tira todas las drogas. ¡Rápido!
- ¡Carajo!
- ¡Saben de la caja fuerte!
Te dije que sabían.
No sé cómo saben lo de la caja fuerte.
- ¡Mierda
- ¿Qué haces?
- ¡La estoy vaciando!
- ¡Eso no va a funcionar!
¡Mierda!
Toma.
- Escúchame.
- Sí.
Coloca las manos en la cabeza. Así.
Quédate así.
Sí.
¡Hagamos esto de manera pacífica!
Hijo de perra.
Eres un maldito idiota.
Vamos, abre ya.
Pasa, amigo.
Campanada.
Amigo.
¿Cuánta droga crees que había ahí?
¡Responde!
Mucha.
Mierda.
Dijiste que eras la maldita policía,
imbécil.
¿Soy responsable de esto, maldito adicto?
¡No fue mi culpa!
¡Basta! Lo vas a matar. ¡Basta!
Está bien, les diré lo que va a pasar.
Black se pondrá su máscara negra.
- ¿Qué?
- Su máscara negra.
- ¿Cuál máscara negra...?
- Su maldita máscara negra.
¡Se pondrá su maldita máscara negra!
¡Basta! ¡No sé qué significa!
¡Se pondrá su máscara negra!
¡No sé lo que significa!
Nos matará a todos.
Te matará a ti.
- Te matará a ti.
- No.
¡Y sin duda va a matar a ese retrasado!
¿Y luego qué hará? Me matará a mí.
A menos...
...que puedas darme...
...un montón de dinero en efectivo.
Ahora mismo.
No tenemos dinero.
Ni siquiera tenemos comida para perro.
Tengo un plan.
TENGO UNA PISTOLA
ESTO ES UN ROBO
BANCO
Bien. Pagaron su deuda.
Por Dios.
¿Con cuánto...?
Esto comprará mucha droga.
Y eso fue motivo de celebración.
Perdón.
¿Hola?
Hola. Soy Joe.
- ¿Joe?
- Sí. Joe, el primo de Roy.
Mierda, sí. Hola, Joe. ¿Qué pasa?
Oye, amigo, ¿robaste un banco hoy?
Iré a la puta cárcel, amor.
No. Dice que el sospechoso mide 1.80
y tiene ojos azules.
- Y tú no.
- Sí, pero mira la fotografía.
¿Se parece a mí?
Tal vez no deberías
salir de la casa durante un tiempo.
El problema principal de ser un drogadicto
es que cuando tienes dinero
lo gastas en droga.
Hasta que el dinero se acaba.
Y cuando la droga se acaba, te enfermas.
Así que necesitas conseguir más dinero.
¡Ve a robar otro maldito banco!
¿Estás bien?
Sí, fue solo un estornudo.
Creo que estás enfermo.
No, estoy bien.
Solo no puedo dejar de estornudar.
TENGO UNA PISTOLA
ESTO ES UN ROBO
No imagino que alguien pueda robar
si no está en una situación desesperada.
Porque un robo es una cuestión
de pura humillación.
Gracias.
Y así nos sentíamos.
Lo más sorprendente
es que el 80 % de las veces
a los cajeros no les importa
si tienes una pistola.
Hay excepciones,
como la señora en West Side
que se parecía a Janet Reno.
Eso es todo lo que te daré.
¿Es una puta broma?
TENGO UNA PISTOLA
Sabe leer, ¿cierto?
Eso es todo lo que te daré.
Pero fue una fanática.
Suele ser muy civilizado.
Hola, amor.
¿Estás bien?
- ¿Dónde estabas?
- En el banco. No pude conseguir mucho.
Siento que soy un ladrón de carteras.
Sí, es este. Muy bien.
BANCO DE MIERDA
¿Cómo es posible
que hayas robado todos estos bancos,
y, sin embargo, de alguna manera,
todavía me debes mucho dinero?
¿Qué mierda?
Porque consumimos mucha droga, hermano.
Pues debes consumir menos, imbécil,
porque cuando me debes,
yo le debo a Black.
Y a Black no le gusta que le deban dinero.
Es buena droga, ¿no crees?
Te veré en la esquina.
¿A qué mierda te refieres?
Te dije que necesitaba un conductor.
Nunca me dijiste eso.
- Sí, te llamé en la mañana.
- No...
Dije que necesitaba un conductor.
Eso no fue lo que escuché.
No robaré un banco como un drogadicto.
Dijiste que le debes dinero a Black, ¿no?
Sí, porque tú me debes dinero.
¿Quieres pagarle sí o no?
Hay que discutir los términos, amigo.
Los términos son simples.
Iré a robar el puto banco
y te veré en la esquina
para que puedas pagarle a Black.
No me gustan esos términos.
- Quizá no esté ahí...
- Esos son los términos.
Maldito pedazo de mierda.
¡Esos son los putos términos!
Vamos, Sheina, sé que puedes darme más.
Es mucho dinero.
Esos son 50 billetes de un dólar.
Dije todo el dinero del cajón.
A ese tipo no le importa
lo que suceda contigo.
No es una puta broma.
Mostraré mi arma al salir
para que sepan que tú no...
...me regalaste el dinero.
¿Y eso te vuelve alguien bueno?
¿Luchaste por este maldito país?
¿Sabes qué malditos términos
nunca discutimos?
En los que estás en mi auto conmigo
y la maldita policía nos dispara.
Nunca discutimos esos términos,
maldito drogadicto.
¿Dónde estabas? Es miércoles.
Se supone que irías a la escuela
y me verías a las 5:00.
Perdón, amor. Me sentía muy mal.
Pues yo me siento mal
y tuve que cancelar la puta clase
porque me cagué en los putos pantalones.
Mierda.
Me estoy esforzando por hacer mi trabajo.
No solo me quedo...
...en casa en el maldito sofá,
disfrutando de toda la maldita droga.
- ¡Mierda!
- ¿Qué es esto?
- Amor, tranquila, mierda.
- No puedo...
No puedo hacerlo.
- Está bien, amor.
- ¿Me ayudas, por favor?
Claro, calma. Está bien. Yo lo hago.
Tranquila. Tú amárrate esto.
Muy bien.
¿Estás lista?
Estoy aquí contigo.
Oye, ¿podrías darte prisa?
Tiene que calmarse
y dejarnos hacer nuestro trabajo.
¿Amor? Estoy aquí. Estoy a tu lado.
No te voy a dejar, ¿sí? Aquí estoy, ¿sí?
Mujer de 22 años.
Respiración agónica. Pupilas puntiformes.
- Por favor.
- Frecuencia cardiaca...
Necesito estar con mi esposa.
Necesito que vaya a la sala de espera.
Bueno, me iré, pero ¿podría...
- ...quedarme cinco minutos?
- No, escuche.
Lo único que hace es estorbar el proceso.
No hay nada que pueda hacer.
Está bien, ya me voy.
- Dios.
- Listo, ahora.
- No está respondiendo.
- Conéctala ahora.
Encenderé el monitor.
- Haremos todo lo posible.
- No sé qué haría sin ella.
Haremos todo lo posible.
Emily, estoy afuera, amor.
Necesito que se calme y me diga qué pasó.
No sé lo que pasó.
Vamos, ayúdeme.
Necesito que se calme y me diga qué pasó.
Estábamos en casa y nos quedamos dormidos,
luego se despertó y estaba azul.
- ¿Cuánto tiempo estuvo inconsciente?
- No sé.
¿Qué consumió?
- No lo sé.
- ¿Qué consumió?
No lo sé, señorita. En serio que no sé.
Escuche, ayúdenos a ayudarla.
Necesito saber qué consumió.
¿Puede decirme si está respirando o no?
Por favor, soy médico, señorita.
Hacemos todo lo posible.
Necesito que me diga qué consumió.
Dr. Staman, por favor.
Consumió heroína.
Te amo.
Sé que tienes problemas.
Sé que estás roto.
Pero, por favor, no arruines a mi hija.
Si la amas...
...serás un hombre y te alejarás de ella.
Te levantarás y te alejarás de ella.
O acabaré contigo.
¡Mierda! ¡Carajo!
¡Mierda!
- ¿Qué diablos haces?
- Espera.
- ¿Este autobús va a Elba?
- ¿Qué carajo haces?
Sube al autobús, Em.
- ¿Qué haces?
- Emily, sube al autobús.
¡No me subiré a ese maldito autobús!
- Escúchame, Emily.
- ¿Qué mier...?
Amor, escúchame, carajo. ¿Quieres?
- Oye, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Perdón.
- No la toques, hermano.
Sí, señor. Entendido.
Emily, tienes que volver a rehabilitación.
No quiero estar en rehabilitación.
Quiero estar contigo.
No puedes estar conmigo.
Esa no es tu decisión.
- Sí, es mi decisión, Emily.
- No es tu decisión.
- Sí, es mi deci...
- ¡No...!
- ¡Sí lo es!
- ¡Esta decisión no la tomas tú!
Esperé... dos años...
...a que volvieras de ese infierno.
Dos años.
Y hemos pasado juntos
por muchas cosas horribles.
Y en serio no quiero hacer esto sola.
Por favor, no me obligues a hacerlo sola.
Lo siento mucho, pero no puedo.
No soy bueno para ti.
No soy bueno para nada.
Tengo un ruido en la cabeza.
No puedo...
- Amor, basta.
- Es demasiado fuerte,
y no puedo hacer que se detenga.
Se detendrá.
Un día simplemente dejará de sonar.
¿Podrías volver al autobús?
¿Por mí?
Voy a drogarme contigo o sin ti.
No, por favor.
Por favor, amor, solo...
Me voy a drogar.
No es interesante.
El banco no peleará por el dinero.
Ni siquiera les importa.
Es como tomar arena de la playa.
- Pero es dinero de alguien.
- No, es dinero del banco.
¿Necesitas el dinero o no?
Claro que lo necesito.
Puedo conseguir mucho más
si asaltamos a todos los cajeros,
pero para hacer eso te necesito.
Pero si ambos lo haremos,
¿por qué solo me llevaré el 10 %?
Porque yo seré el que hable
y el que tenga la pistola.
¿Entiendes? Si tú llevaras el arma
y amenazaras a todos,
sería distinto, ¿no?
- Pues dame el arma.
- No te daré el arma.
- Pero dijiste que si la tuviera...
- No importa.
Haremos lo que ya acordamos.
Diablos. ¿Puedes dejar de ser un maldito
y enorme marica, amigo?
A la mierda. Hagámoslo.
¡Sin alarmas! ¡Dije sin alarmas!
¡Señor, no toque ese puto teléfono!
¡No lo toque!
Bien.
Quiero que le den el dinero a este hombre.
No toque ese puto teléfono.
¡Mierda!
Avanza. ¡Ahora!
¿Qué te pasa?
- ¿Cuál es tu puto problema?
- Qué puta vergüenza.
- Amigo, lo siento.
- ¿Qué hacemos ahora?
No tengo idea.
¿Y si lo hacemos de nuevo?
Yo conduzco
y tú y Pastillas roban el banco.
¿Ahora tengo que robar un banco
porque tú eres un marica?
No soy bueno robando bancos.
Pastillas,
sería el doble o triple de dinero.
Ya estoy demasiado alterado.
Por favor, amigo.
Está bien, pero yo usaré la pistola.
- No te daré la pistola.
- ¡Sí, llevaré la puta pistola!
Y tú eres un drogadicto hijo de perra.
Con TEPT.
BANCO QUE JODE A ESTADOS UNIDOS
¿Qué carajo te pasa, Pastillas?
- Debe ser el "Cloni".
- ¿Qué "Cloni"?
- Me alteré de más.
- ¿Tomaste puto Clonazepam?
Solo un par.
- ¿Puedes hacerlo?
- Estoy bien.
¿Pero puedes hacerlo?
Estoy bien, malnacido. Hagámoslo.
Baja eso.
Bien,
todos denle "a su hombre" este dinero.
¡Ahora!
Mierda.
¿Qué diablos te pasa?
Dame la puta pistola.
- Carajo.
- Ve por el maldito dinero y vete.
- ¡Cuelgue el puto teléfono!
- Agáchate.
- Avanza ya.
- Ya voy.
¿Qué pasó? ¿Le disparaste a alguien?
- No.
- ¿Y Pastillas y Coca?
Me dejo ahí, amigo. Se fue.
¿A dónde vas? ¿Qué diablos haces?
Toma el puto... ¡Mierda!
Ahora denme el dinero.
Abre el maldito cajón.
¡Dámelo ya! ¡Rápido!
Mierda.
No podemos dejarlo.
Nos delatará de inmediato, James.
Tenemos que volver por él.
- No.
- ¿Cómo que no, James?
¡Tenemos que regresar por él!
Mierda.
Nunca encierres a un ladrón
con gente inocente.
Tienen que encerrarme
entre las putas puertas.
¿Cuál es su problema? ¿Son idiotas?
- ¡Da la vuelta en este puto instante!
- No.
Está bien.
La policía está en camino.
Abre la puerta ahora.
Ya pusiste en peligro
la vida de estas personas.
Si no abres la puta puerta,
tu jefe te va a despedir.
¿Qué diablos fue eso?
- No me gusta esto.
- ¿Escuchaste eso?
No me gusta esto, amigo. No me gusta esto.
¿Lo ves?
¿Es él? Ya lo vi, es él. Detén el auto.
Sube al maldito auto, rápido.
¿Qué haces? ¡Sube al puto auto ahora!
Mierda.
Avanza.
¿Cuál es tu puto problema?
Esto es tu culpa.
No debí haberte traído.
Carajo. No, viejo.
Mierda.
- Le dispararon.
- ¿Qué carajo?
- Dijiste que no le dispararon a nadie.
Ejerce presión sobre la herida.
Te revisaré la espalda. Déjame ver.
Déjame ver. Resiste, ya sé que duele.
Sabes lo que haces, ¿verdad?
Mierda, no hay herida de salida.
- Debemos llevarlo al hospital.
- No podemos ir al hospital.
¡James, si no lo llevamos
al puto hospital se va a morir!
¡No podemos ir! ¡Tienes que escucharme!
¡Nos van a arrestar!
Acabas de robar un maldito banco,
¿te volviste loco?
¡Y te han visto muchas veces!
¡Así que tienes que pensar
en una mejor opción!
¿Qué hacemos?
Por favor, solo llévame al hospital.
- Llévame al hospital.
- Lo siento.
Lo siento, hermano.
Amigos...
No podemos y lo sabes. Lo sabes, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- Amigos...
¿Qué podemos hacer?
Por favor, amigo.
Perdón.
Sigue conduciendo, James.
Está bien.
Solo sácanos de aquí.
Esto está muy jodido.
Nunca supimos cómo le dispararon.
Pero no importaba.
Vámonos.
¿Qué hace él aquí?
- Entra a la casa.
- ¿Qué quiere?
Entra a la casa, amor.
Si me vas a disparar,
¿podemos ir a otro lugar?
Ya sabes...
...por los vecinos.
No te voy a disparar.
No recuperaré mi dinero...
...si te disparo.
Ya no puedo hacer esto.
- Claro que puedes.
- No, no puedo.
Sí puedes.
Por tu chica... sé que puedes.
Primero debo estar sobrio.
Oye, ¿qué crees?
Black conducirá para mí,
para que pueda pagarle.
¿Te prestó algo?
Sí.
¿Me preparas una dosis?
Es que estoy...
...muy cansada.
Lo sé, amor.
- Solo quiero silencio.
- Lo sé.
¿Puedes darme otra dosis?
Sí, amor. Cuando vuelva.
Cuando vuelva, amor.
Te amo.
Yo también te amo.
Sabes a dónde vas, ¿no?
A la izquierda tres veces. Eso es todo.
Tardaré dos o tres minutos máximo.
No llegues tarde.
Te veré en el estacionamiento.
¡Dame mi maldito dinero, Vanessa!
¡Date prisa, carajo!
¡Entrégalo! ¡Ahora!
Vanessa, quiero que me hagas un favor.
¿Qué?
Necesito que actives la alarma.
Está bien. No te voy a lastimar.
Gracias.
Toma...
EPÍLOGO
Por lo tanto, votamos por otorgarle
la libertad condicional. Inmediatamente.
Gracias, damas y caballeros.
Mi cliente agradece su decisión.
Gracias.
Muchas gracias.
Buena suerte.
BASADA EN LA NOVELA DE NICO WALKER
Subtítulos: Andrés Magos